---
categories:
- 其它文章
date: 2019-05-15 10:28:00+08:00
tags:
- 二课合解
title: 【二课合解浅释】卷一篇：《楞严咒》的咒名是什么意思？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739014542850.4128063409395366.jpg" alt="【二课合解浅释】卷一篇：《楞严咒》的咒名是什么意思？">

《楞 严咒》的全称为“佛顶光明摩诃萨怛多般怛啰无上神咒”。

【佛顶】 即佛的顶上化佛，表此咒为化佛宣说，微妙不可思议。

【光明】 表咒的力量，能破除一切黑暗，成就一切功德。

【摩诃】 梵语，华言为“大”，约体、相、用而言。体遍十方，无相无不相，尽虚空遍法界，无所不用，故曰“大”。

【萨怛多】 梵语，华言为“白”，清净无染之义，表此咒为白净之法。

【般怛啰】 梵语，华言“伞盖”。以伞为喻，表此咒能荫万德，能保护一切持咒之人。

【无上】 没有再超过此咒之高妙与光明的，故曰无；没有比此咒更尊贵、高尚的，故曰“上”。

【神】 表此咒不可思议，威灵叵测。

【咒】 能感应道交，念此咒即有感应。

“佛顶光明摩诃萨怛多般怛啰无上神咒”，也就是说佛顶的光明犹如大白伞盖能荫蔽、保护、加持一切持咒之人。

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739014543500.06512358668794849.jpg" alt="【二课合解浅释】卷一篇：《楞严咒》的咒名是什么意思？">

  

[【上期回顾】卷一篇之三：《楞严咒》的功德利益（三） ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247487632&idx=1&sn=33a5fdf831afc03ac1e797a225282bd6&chksm=f90f024dce788b5b300e400fbf8b73366a4d2df39b3a0859ac68a50bef4824e2f60f4668686e&scene=21wechat_redirect)